2CELLOS

A 2CELLOS 2017. március 17-én egy dinamikusabb hangzásvilággal rendelkezõ THE SCORE címû albumot jelentetett meg. Az albumon meghallgathatjuk az elmúlt évek legismertebb film slágereinek feldolgozását. A zenészek világkörüli turnéra indultak 2017. júliusában és nagy örömünkre Budapest is állomása turnéjuknak. 2017. december 16-án, a Papp László Sportarénában meghallgathattuk a csellisták vadonatúj klasszikus zenei átdolgozásait 12 fõs vonós zenekar kíséretében, amelynek köszönhetõen nem csak egy hagyományos koncertet, hanem egy showmûsort láthatunk a színpadon, komoly színpadi rendezéssel.

A két horvát csellista 2011-ben vált ismertté, amikor Michael Jackson "Smooth Criminal" címû számának feldolgozásával berobbant a köztudatba. Luka Šuliæ és Stjepan Hauser egy új, energikusabb albumot hozott létre a Sony Music Masterworks közremûködésével. A THE SCORE album hagyományosabb hangvilágot képvisel, illetve a Londoni Szimfonikus Zenekar játszik az albumon Robin Smith (karmester/rendezõ) vezénylésével.

Az albumot a világhírû zeneszerzõ, Ramin Djawadi Trónok Harca c. sorozat melódiája nyitja meg, aztán a filmtörténet Oscar-díjas slágereit hallhatjuk az albumon, mint például:

James Horner szerzeménye, a "My Heart Will Go On", a Titanic fõcímdala
John Williams Schindler listája fõcímdala
Vangelistõl a Tûzszekerek fõcímdala: Chariots of Fire
"For the Love of a Princess" a Rettenthetetlen c. filmbõl
Gyûrûk Ura filmslágere a "May It Be"
"Now We Are Free" c. dal a Gladiátor c. filmbõl

Luka Sulic
Sulic a neves londoni Royal Academy of Music, Hauser pedig a manchesteri Royal Northern College of Music zeneakadémián végzett. Sulic számos kiemelt nemzetközi nagyversenyen ért el élvonalbeli helyezést, többek között Varsóban a VII. Lutoslawski Nemzetközi Csellóverseny elsõ helyét és különdíját (2009), a European Broadcasting Union "Új tehetség" versenyének elsõ helyét (2006) és a Royal Academy of Music támogatói díját a Wigmore Hallban (2011).

Stjepan Hauser
Hauser több elismert komolyzenei elõadó, mint például Mstislav Rostropovich, Bernard Greenhouse, Mennahem Pressler és Ivry Gitlis társaként is zenélt. Országos és nemzetközi zenei versenyeken 21 elsõ helyezést ért el, kétszer játszott Charles hercegnek a Buckingham és a St. James Palotában.

Albumok
2Cellos
In2ition
Celloverse
Score


2CELLOS
The Godfather Theme
[OFFICIAL VIDEO]